老師也會緊張,也會NG
我們先來宣誓一下
我們準備什麼營?
捷運營
我們準備我們的禮物
五元寺第23屆兒童補體營捷運營典禮
典禮開始
大眾請起立
對面排班請合掌
歡迎住持師父以及各位法師會長入殿
大眾請起立
大眾請轉身向上
聽引氣聲
向後三問訣
一問訣
再問訣
三問訣
請住持師父為我們致詞
小朋友熱烈的掌聲
歡迎住持
我們再宣誓一下
佛所開始最重要的一個祭
諸法因緣生
諸法因緣滅
世生滅因緣
佛大沙門修
佛這個大沙門
這個大成就者
大修行者
他說了些什麼
就是說所有法
都是因緣合合就出現
就顯現
當因緣離散的時候
這個現象也就消失了
所以我們如果能夠這樣子來理解
有這個因緣的時候
我們就掌握
沒有這個因緣的時候
我們就放下
所以又可以善用一切的由
然後又可以放下一切的害
善用一切的由
是智慧是非
很自然的放下
那是一種解脫
所以其實學佛
不是要你做什麼不做什麼
而是做你該做的
不該做的不做
有機會的時候去做
沒有機會的時候不要想做
如果能夠
我們這樣慢慢
我們就會可以隨著一切因緣條件
譬如說我們來這邊
有八天
老師有八天
那小朋友有五天
你如果善用這個聚在一起
你可以學到很多
可以做很多
可以體驗很多
那你如果說不會掌握這個機會
那一過去
譬如說我們今天下午就各奔東西
沒人就又回家了
就空流回憶
就也想要這五天我們在一起
好女好抱
就變成是記憶
那要有好的記憶
也必須在大家在一起
那個因緣的時候
你做了該做的事
你才會有好的記憶
如果做了不該做的
那就是不好的回憶
到最後是一個抱歉
是一個痛苦
那就不好
所以我想
我們很重要的在這幾天
就是要懂得這個因緣法
那我就再念一遍
然後大家虛習一下
吾阿彌陀佛
我們敬愛的嚴主任
我們道南法師
我們的福音法師
我們的越咒法師 藏珠法師
還有最支持我們
最護持我們的兩會的會長
然後我們所有的志工菩薩
我相信這幾天
大家默默的悟出
那份完全沒有淡掉的那份關懷跟愛
相信諸位小菩薩
應該都滿滿的感覺得到
而且心存感動
尤其跟你們最密切的小老師們
你跟他們互動一定很頻繁
時時刻刻都在互動
所以我想這個就是一個很棒的緣起
你已經跟小老師們建立起很好的友誼
還有互相關懷的一種氛圍
所以我想我們雖然短短的五天或者八天
但是希望他的影響力是無窮的
是隨時的
那我們學得好不好
就表示你學了以後
能夠把這些優點
把這些心得
然後在日常生活
在生活裡面產生效益
這個才是最棒的
不然的話你一來五天
然後回去三天就通通忘了
回去剛開始還有點那個氛圍
但過幾天又緣情畢露
如果這樣的話
那就有點可惜
所以在這邊呼籲
而且鼓勵各位小菩薩
一定要把這幾天
你身心的那一份棒
一直保持下去
你若會運用會越來越棒
這個是很重要的
想幾天然後隔幾天就沒有香氣
甚至在隔幾天臭氣又衝天
那就有點可惜
好 祝大家
房喜充滿身心愉悅
嗡 啊 呼
謝謝
小菩薩
阿彌陀佛
讓我們用最熱淚最沉悶的掌聲
謝謝師父的開示
接下來
我們要邀請
道遠老師來為我們致詞
讓我們用熱烈的掌聲
來歡迎道遠老師
親愛的老師
各位
致詞師父慈悲
各位法師
各位會長慈悲
各位
科興老師
小老師
小菩薩
以及各位
家長
護法居士大人
大家阿彌陀佛
小菩薩們
佛法道場的訊息
今天果然每一個人都真的非常不一樣
那師父呢在這裡
還是希望這個誠如我剛剛助持師父
向大家開示免疫的
今天節日營還是要回去之後
還是要能夠實實的想起
今年暑假這五天
我們在谷元寺所訊息的一切
所學習到的一切
都是佛法教我們在日常生活中
你如何知道因果的道理
以及更重要的
時時刻刻要能夠有那份感恩的心
你如果時時刻刻
能夠所有這一份感恩的心
那當然就是善念
你那一顆善念你如果繼續堅持延續下去
在你的日常生活中
都能夠把它表現出來
對你的家人對你的朋友
都能夠如此的話
那當然這就是能夠達到
我們辦這個營會
把佛法佛陀慈悲的精神
以及更重要的這一顆菩提佛種
一直不斷的傳播下去
希望我們佛法佛教
將來能夠在各位心目上
以及在下一代的世界上
能夠一個一個光明都能夠展現出來
那很高興這八天五天
大家的學習
真的都看得出來非常有收穫
那我們今天也即將要結一份
那這裡師父也再次的祝福大家
開佛智慧
法喜充滿
一切吉祥
獨一
平安喜樂
阿彌陀佛
小菩薩
讓我們用熱烈的掌聲
感恩各位佛教佛祖父
接下來
我們請佛法會參會長
來為我們致詞
請參會
佛法會參會長
親愛的老師
支持師父
各位法師會長
其他老師
其他佛祖
阿彌陀佛
時間過得真快
傳遠間
五天的不同菩提
就要跨下完美的起點
還記得第一天
看到校長
各個紛紛跳跳的好像
是好奇的寶寶
透過我們大會的老師
以及小老師們的指導
不僅靜坐越來越有模樣
連米婆的身段
一天比一天灼熬
潮汕
花蓮那
整個大雄寶殿
回膽子小菩薩們
盡量的活耀
一聲接一聲
看著大家用心專注的繞
往如腳下
踏出的每一步
都是蓮花
真是任人感動
這五天
小菩薩可以看到
有更多的
志工菩薩無私的奉獻
為我們煮飯
打菜
整理環境
讓我們可以安心
開心的在圖林寺
學習威敬三寶
我們要心誠感激
這是菩提
我們送給小菩薩們的
結緣品
榮譽本書
及一串圓滿的項鍊
希望各位小菩薩們
藉由師父的指示
以胸前的圓滿項鍊
下面來體會圓滿
不是什麼都有
而是有顆知足的心
在自己的心裡
種下一個華華的種子
讓它發芽長大
回去把回世的美
回世的好
分享給你的親朋好友
在此祝大家身體健康
阿彌陀佛
謝謝菩薩們
賜予圓滿的祝福
接下來
恭請承慶會中尉長致詞
小朋友請掌聲
謝謝中尉長致詞
敬愛的老師父
我們祝福師父
我們的尹主任
我們的馬師
諸位老師
蔡會長
我們的鄭會長
簡會長
陳經理長
各位小菩薩
大家早安
阿彌陀佛
時間很快
你看今天又幾點了
剛剛一開始看到
大家來參加
這個兒童圖題的時候
大家都很高興
今天絕影的
看到各位臉上
更是充滿了喜悅
希望這幾天
你們小菩薩們
或許第一次
接觸到我們佛法道場的
軍習洗禮
相信各位已經
得到很多的法寶
最終的目的
就是希望
小菩薩們
從今而後
心裡
存好心
說好話
做好事
在家裡
在學校
甚至將來
在社會
都是一個快樂
良善
喜悅的人
最後
敬祝大家
法喜充滿
學業進步
身體健康
心想事成
吉祥如一
阿彌陀佛
謝謝
謝謝各位小菩薩
接下來
我要請小菩薩
代表來致詞